---
icon: /assets/icon/鱼板.svg
category:
  - 博客
contributors: true
lastUpdated: true
pageview: true
isOriginal: true
date: 2025-03-10
---


**文章制作不易，请不要恶意举报！！！保护！！！**

# **危机四伏的世界**

21世纪20年代，一场席卷全球的疫情破坏了整个世界的稳定性。全球的政治和经济局势出现大变化。我是一个普通人物，和大家一样的普通人物。今天我将从多个方向去分析这个危机四伏的世界。

## 生产力的提升增加了失业

从2022年年底开始，AI取得了突破性的变革，从此开始AI变得一发不可收拾。AI能力的提升带来了生产力质的飞跃，我们可以利用AI快速的帮助我们去生产产品。高效率的产出带来的最大问题就是降本增效，技术生产部门不再需要那么多的开发生产人员，这样会造成大量的失业。这些人应该何去何从？失业的人员去做什么工作？

1. 客服？现在有智能客服？
2. 生产普工？现在有大量的自动化机器，取代人力，不再需要大量的生产工人，尤其是走在前沿的公司，这方面至少下减少30%+的人员？
3. 跑外卖？外面导出都在招，肯定能找到，用生命和时间去换？智能化的送外卖也不是没有对吧？
4. 跑滴滴？智能无人驾驶取代你，你最多就是一个副驾保证乘客的安全，你都当副驾了，你的单价会变多少呢？
5. 土木水电师傅？一大堆外包和劳务派遣，得不到保障的工作？拿命去拼？
6. 销售？大家都做销售了，都是通道中人，你对线的老板和经理都是通道中人，你怎么卖产品？全靠产品的质量，现在产品的质量简直堪忧，企业为了卷价格，卷利润，但凡是干过售后的人都知道产品有多垃圾，谈不上可持续发展，回头客越来越少，口碑的崩坏是无法拯救一个产品的，全靠国家支持国家情怀，爱国情怀噶韭菜？
7. 售后？产品都销售不出去了，哪有什么产品给你安装？维护的都是老客户，公司降本增效不裁员？
8. 快递驿站？到处都是，不就是自己人卷自己人，卷价格战和服务嘛？
9. 快递员？听着貌似还行，待遇怎么样？
10. 当兵？部队养得起那么多？国家财政支出多少？每年的收益多少？
11. 从政？千军万马过独木桥，还是自己人卷死自己人，没卷过的呢？
12. 创业？行业不景气九死一生，拼什么？拼服务口碑，关键是有钱嘛，有钱大家愿意去冒风险吗？
13. ？？？

AI带来的岗位有多少呢？目前是除了AI训练师和AI开发、AI+其他岗位的职位还能干什么？如果技术带来生产力的提升导致弊大于利我们是否可以选择放弃这个技术带来的福祉？因为目前AI几乎是弊大于利的一个物质，我们没有办法拥护，并且在CN，所有的产品都有一个性质，这是在国外没有的，叫做没有市场就创造市场，通过营销手段让人们越来越依赖产品，从而实现盈利，这个盈利带来的好处除了企业老板，其他的员工可以说是微乎其微，为什么说是微乎其微？

用2025年的一句话来说，“谁想出来的东西？让你刚好饿不死又多不了一点？”，真的太TM人才了。

## 信任危机

社会经济低迷，大量的人员失业，社会上会出现大量走捷径的人，也就是违法犯罪。大家真的想去？不就是大家走投无路才去的嘛？这叫官逼民反。这两年的社会犯罪是持续增加的？为什么？原因是什么？国家吹牛皮，老百姓活在虚假的世界中，过于吹牛，画大饼，大家信了，同时也激活了大家更多的欲望，这是有直接关系的，生活水平提升了，大家的欲望也会增加，这是谁造成的？是谁在做虚假的数据？那些欲望被放大的人，就会走上违法犯罪的道路，受害者还是老百姓。老百姓恐慌，做什么事情都要提防，逐渐会演变成人不相信人，狼来了的故事相比大家都听过，如果老百姓上当2-3次之后，后面还会相信别人吗？这个时候就会出现信任危机。

## 卖课

现在最主流的一个行业，这是一个不同于传统培训的一种新型卖课模式，当部分技术人员无路可走的时候会想到的一条路，并且这几年有前车之鉴，取得了一定的成功。2025年开始，卖课的人员是指数型增加，为什么这么多人卖课？因为利润比上班还高。我先说一下这个卖课的内幕，课程价格一般是控制在5000以内的，大部分是控制在3000以内的，法律规定如果你被骗了超过3000元，那么就构成犯罪，3000以内就是刑事责任。所以如果你觉得自己被骗了，去报警，那么大概率也是没什么用的，因为价格不构成立案的标准，并且你购买的时候和对方进行交易的时候一般会签订合同，对方是有理有据的，所以你无法追回这笔钱。

培训不能保证你百分之百就业，没有这一说，卖课更是，这看中你自己的学习能力，学不会就是自己的问题，当然和课程质量也有关系，你买课程的时候是不是先去进行筛选的？所以一切都是有迹可循。当大家学了之后都找不到工作，卖课也就没有意义了，本质还是骗局居多。口碑崩坏和大环境的条件下会加速崩坏，卖课这个行业无非就是信息差骗钱，大家学精了之后就行不通了。

## 现实

从小到大，大家都被灌输着一种思想，这种思想是统治者用于巩固统治的手段。这个思想是虚构的美好的未来，也就是画大饼，和现实脱节比较大。有一些人为了自己的利益去破坏社会规则，然后制造一个恶性循环的社会规则，这样他就可以从中获利。还有集体荣誉感这个东西，本质就是一个虚构的东西，人性是不允许的，最常见的就是以团体的名义行事，行事是利己的而不是利于团体的。很多人只看到了虚假的世界，并不是一个真实的世界，真实的世界不是美好的，因为真实是绝对不会美的，拿着美的名义行最恶毒的事情是最常见的。我们要认清现实，否则就是砧板上的鱼肉，任人宰割。

不要随便的去行正义之事，你认为的正义和社会的正义、和规则下面的正义都不是一个东西，不要觉得你做正义的事情是在除害？任何一件正义的事情都是有极大的代价的。切记不要乱来。

## 阴阳平衡

什么是阴阳平衡？什么是强弱转换？黑中有白，白中有黑，强中有弱，弱中有强。强和弱是喝一相互转换的，当一个人认为自己最强的时候，也就是那个人最弱的时候，因为他所有的弱点都会自己展现出来，我们就可以抓住这个弱点进行打击。阴阳平衡代表的是两个势力的人，假如阳光很灿烂，要消灭掉黑夜？那么这个世界会被永无止境的灼烧，直到虚无；如果我们看不见光明，只有黑夜，无尽的黑暗会消灭掉所有。所以维持阴阳平衡很关键。而阴阳平衡每次运行的时候一般就是建国之初和盛世。其余时间都是不平衡的。为什么说建国之初是阴阳平衡？因为有人扭转了规则，带动了新的齿轮，原有的强大统治者实力过于强大的时候，需要有规则的制定者或者一个特殊条件去改变，去帮助弱者，维护世间的平衡。只有势均力敌才能实现和平，而和平是不会长久的，因为有人回去破坏规则，一旦有人破坏了规则，那么无尽的战争就会被点燃。规则的制定者说要做的事情就是维护这个平衡，当强者过于强大的时候，无法达到平衡的时候，规则的制定者就必须去维护，如果没有规则的制定者，那么就需要有扭转规则的先烈，用生命去启动一个新的规则。这套规则是利于弱者的，能够让弱者称为强者，所以这就是阴阳转换。而现在的情况就是，规则的制定者放任不管，指定的规则看似对弱者有利，实际是对强者有利。没有规则，世界会乱，有规则世界也会乱，中规中矩还是有人不遵守规则，将良性循环打破，并且扭转成了恶性循环，对方能力强大可以让规则的制定者加入他们，而这个时候，弱势群体就真的是弱势群体了，如果长期这样，难免不会出现暴乱。

## 如何破局？

解铃还须系铃人。已行的事，后必再行；已有的事，后必再有！人类社会本事就是一个轮回，历史总是在不断重复上演，这是不可抗因素，每次历史都是惊人的相似，但是却有些不同，这个不同点也就是奇点，每一个奇点都是解决问题的一个钥匙，而上锁的人未必是上锁的人。所以解法除了“系铃人”，最关键的还是那把钥匙，这把钥匙是什么？历史上演的钥匙是什么？青年思想的觉醒是打造钥匙的关键。至于钥匙，只有见过的人才知道怎么去获取。